حياكم الله وبياكم .. مرحباً يا أحبة .. كل عام و أنتم بخير و رمضانكم كريم
نعم قد تأخرنا عليكم في إصدار هذه المرئية
و لكن يمنعنا السفر و الإنشغال الجديد
و ما أسعد إلى قلوبنا من صناعة المرئية و التفاعل معكم
فإنما قناة عنادل لكم و بكم .. في هذه المرئية رمضان في المعجم و في الشعر والفائزون في مسابقة الأمثال العربية
أنا عاصم السيد من عنادل حياكم الله و بياكم
قرأت في المعجم رمضان من أسماء الشهور معروف
و هو مأخوذ من ( رمض الصائم يرمض إذا حر جوفه من شدة العطش )
و الرمض : شدة وقع الشمس علي الرمل وغيره و الأرض رمضاء
و رمض الإنسان رمضا أي : مشى على الرمضاء
و رمض يومنا يرمض رمضا أي :  اشتد حره
أما في الشعر فنذكر نظم معروف الرصافي
ولو أني استطعت صيام دهري            لصمت فكان ديـدني الصيام
ولكن لا أصوم صيـــــام قــوم             تكاثر في فطورهم الطعـــام
إذا رمضان جـاءهم أعدوا             مطاعم ليس يدركها انهضام
فإن وضح النهار طووا جياعا             وقد نهموا إذا اختلط الظـلام
وقالوا يا نهار لئن تُجعنــــــــا              فإن الليلَ منك لنا انتـقـــــامُ
وناموا متخمين على امتــلاءٍ              وقد يتجشئون وهم نــيـــام
فقل للصائمين أداء فـــــرضٍ              ألا ما هكذا فُرِضَ الصـيــام
و يقول عمي الحبيب الدكتور طلال الدرويش
لهفي عليك و قد عشرت يا حبي          و لهف نفسي علي نفسي من الذوب
نزلت فينا خفيفاً مثل أمنية             في هدئة العمر قد حطت علي القلب
فأيقظت فيه ما قد ظنه حلماً               و هام من وله كالعاشق الصب
فكيف تتركنا في ليل غربتنا               و الحزن مزقنا إرباً على إرب
فامكث فديتك أنت الضيف نرقبه غباً          يزور و يمضي في سرى الدرب
و نحن مثلك غباً عمرنا يمضي              و الكل مرتحل يمضي مع الركب
أيها الأحبة إن هذه المرئية القصيرة لأننا ما استطعنا عنكم بعادا
و قد إشتقناكم و أردنا أن نقول لكم رمضان كريم و كل عام و أنتم بخير
أدام الله إجتماعنا على حب العربية
التي أسعدنا شدوكم بها في مسابقة الأمثال العربية ، و هؤلاء هم الفائزون معنا
و انتظروا يا أحبة مسابقة الأمثال العربية في جزئها الثاني
في المرئية القادمة بإذن الله
و كالعادة إذا أعجبتكم المرئية فسجلوا إعجابكم بها  و شاركوها مع الأحبة
و لا تنسوا الإشتراك في القناة و تفعيل زر الجرس ليصلكم كل جديد
إلى لقائنا القادم بإذن الله
دمتم مبدعين .. و دمتن مبدعات
إشترك بالضغط على كرة عنادل